<Abstract>
- 현재 다양한 방법이 등장 하였으며, multi-scale fusion을 통해서 정확도가 많이 올랐다.
- channel-wise와 feature map의 spatial information에 좀 더 강점을 두어서 연구를 진행하여 성능을 올렸다.
- 본 논문에서는 multi-person pose estimation을 위해서 두 가지 모듈을 제시하고자 한다.
- 하나는, CSM : Channel Shuffle Module 피라미드 feature map에서 추출한 cross-channel 정보의 활용도를 높이기 위해서 사용되었다.
- 다른 하나는, SCARB : Spatial, Channel-wise Attention Residual bottleneck, feautre map의 주요 정보를 highlighting 하기 위해서 사용하고, 이는 기존에 있던 residual unit attention mechanism을 기반으로 디자인 되었다.

<Introduction>
- 사람의 자세 추정과정에서 가장 어려운 부분은, 겹쳐있는 부분과 폐색 현상이 발생한다는 것이다.
- 따라서 사람의 자세를 추정하는데에 있어서 해결해야 할 문제는 다음과 같다.
- high-level 의 feature map은 폐색된 부분을 찾는데 여전히 중요하고, detailed refinement 된 key point를 찾는건 low-level feature map에서 중요하다.
- 이때, low-level 과 high-level feature map간의 trade-off가 발생한다.
- 두번째로, feature fusion의 경우, 항상 불필요한 부분들이 생긴다. 따라서, 불필요한 부분을 제하고, 정말로 자세 추정에 도움이 되는 부분만 남을 수 있도록 해야 한다.
- 이에, CSM을 제안하고, 이는 cross-channel communication 을 가능하게 하며, 이는 모든 스케일에 대한 feature map의 공유를 가능하게 한다.
- SCARB는 fused 된 feature map에서 정보를 더 잘 찾아내기 위해서 디자인 되었으며, spatial 그리고 channel-wise 두 가지에서 사용된다.
- 피쳐맵들의 채널간의 정보 공유를 더 원활하게 하기 위해서 shuffle net에서 제안된 shuffle operation 을 사용한다.
- shuffleNet과의 차이점은, 각 채널간의 정보 공유성을 높이기 위해서 channel-shuffle operation(Shuffle Net)을 이용함
- 이와 같은 정보 공유는, pose estimation 분야에서 효과가 있는 것으로 조사되었다.
- 이에 conv 2~5 단계에서 각기 다른 shuffled 된 feature map 정보를 활용할 수 있다.
- 위와 같은 과정은 low-level과 high-level feature map들의 의존성을 높여준다.
- 뿐만아니라, 우리는 SCARB도 제공하는데, 이는 spatial 그리고 channel-wise attention mechanism을 original residual unit에 통합시켜 주는 역할을 한다.
- 이러한 SCARBs를 쌓으면, spatial 그리고 channel-wise한 context내에서 fused pyramid feature를 통합 시킬 수 있다.
- attention mechanism을 이용하여 네트워크를 디자인 하는 것이 트렌드 이지만, 아직까지 spatial 그리고 channel-wise attention 은 pose estimation 분야 내에서 활발하게 적용되기 전이다.
- Top-down 방식에서는 대표적으로 CPN이 있고, 이것이 효과적이라는게 밝혀짐에 따라서, channel-wise 그리고 spatial inforamtion이 자세 추정에 매우 중요하다는 것이 밝혀졌다.

<Contribution in this paper>
- low-level 그리고 high-level feature map 사이의 cross-channel 정보 공유를 가능하게 하는 CSM 제안
- spatial 하고, channel-wise context한 피라미트 형태의 feature response를 증가시키는 SCARB를 제안
- COCO keypoint 대회에서 SOTA를 달성함.

<Related Work>

[Multi-scale Fusion Mechanism] : 다양한 해상도에서 정보를 얻기위해서 다른 논문들은 무엇을 했는지에 대한 정보를 적어 놓은듯
- CPM(Convolution Pose Machines) 은 multi-parts내에서 long-range spatial relations 에 대한 정보를 포함하게 되지만, low-level의 정보는 무시해버린다는 단점을 가지고 있다.
- SHN(Stacked Hourglass Netowkrs)는 서로 다른 해상도에서 다양한 spatial relationship을 얻기 위해서 skiplayer를 사용한다.
- FPN(Feature Pyramid Network)는 CPN을 GlobalNet으로 통합시키면서, 각기 다른 해상도에서 얻을 수 있는 high-level과 low-level의 정보를 동시에 유지가능하게 했다.

[Visual Attention Mechanism]
- visual attention 의 경우 다양한 문제에서 성공적인 결과를 거두었다.
- SE-Net의 경우, Squeeze-and-Excitation을 제안했고, 이는 channel-wise를 통해서 channel-wise feature를 강조할 수 있게 한다. 
- 하지만, 이는 channel-wise만 고려하고 spatial attention 정보는 무시해버린다.
- SCA-CNN의 경우 이미지 캡션 분야에서, Spatial and Channel-wise Attention을 제안하고, 이는 spatial 그리고 channel-wise attention 뿐만 아니라, feature map 내에서 어느 부분이 visual attention할때 중요한지를 소개한다.

<Method>
- 본논문에서 제시하고자 하는 모델은 CPN을 기반으로 하였으며, Channel Shuffle Module과 Spatial Channel-wise Attention Residual Bottleneck 구조를 덧붙였다. 

[Revisiting Cascaded Pyramid Network]
- CPN은 2-step 네트워크로 되어있다.
- 우선, bbox를 제시하고, GlobalNet이 FPN을 기반으로 하여 간단한 keypoints들을 찾는다.
- 그리고, CPN이 RefineNet과 Online Hard Keypoints Mining Mechanism을 이용하여 찾기 어려운 keypoints들을 찾아낸다.
- 자세한 과정은 Fig.2를 참고하면 된다.
- Global Net에서 spatial 그리고 channel-wise 정보를 RefineNet에서 잘 활용하기 위해서, spatial, channel-wise attention mechanism을 이용한다.

[CSM : Channel Shuffle Module]
- 많은 논문들에서 모델의 깊이가 깊어짐에 따라서, feature map들이 강화되었지만, 여전히 pose estimation 부야에서는, 그 효과가 제한적이었다. 왜냐하면, low-level과 high-level간의 trade-off가 발생했기 때문이다.
- 이들의 상호 의존성을 재 측정하기 위해서 사용되는 것이 CSM이다.
- Fig3 에 나와있는 것처럼, 우선 Conv 레이어에서 feature map을 추출한 다음에, upsampling 하고, concat 한 다음에 SCM 모듈을 통해서, 채널을 섞어서 합친다음에, 다시 downsampling 하고, C-conv 에 넣고, 이를 fusing 한 다음에, S-con에 넣는다. 
- 위의 과정은, pyramid feature map을 강화시키는 것 뿐만 아니라, original pyramid구조에서 뽑혀진 주요 정보들을 강화시킨다. 

[Channel Shuffle Operation]
- Shuffle Net 에서 소개된것처럼, channel shuffle operation은 reshape-transpose-reshape 구조로 구성되어 있다. 
- psi(삼지창 모양, 임의의 함수를 뜻함)을 통해 channel concatten > reshape channel dimension > transpose channel dimension > flatten to 1024

[ARB: Attention Residual Bottleneck]
- spatial 그리고 channel-wise방면에서 feature를 더 활성화 시키기 위해서 Attention Residual-Bottleneck을 붙였다.
- 해당 논문에서는 spatial attention weight 을 위해서 베타를 사용하고 channel-wise attention weight 을 위해서 알파를 사용함

[Spatial Attention] ⭐
- 모든 feature map을 활용하는 것은, 불필요한 영역에 대한 정보까지 포함할 가능성이 높다.
- 전체 이미지에서 각 구역을 동등하게 attention 할 필요가 있으며, spatial attention mechanism 의 경우, feature-map 내에서 task와 연관성이 높은 부분을 강조해서 받아들일 수 있게 해준다.
- Beta(sigmoid의 결과물)를 곱해주고, 그 결과물이 spatial context내에서 사용된다.

[Channel-wise Attention]
- convolutional filter가 pattern을 감지하는데 사용되고, convolutional filter의 feature map은 feature activation 을 수행한 후의  의 각 채널에서 도출된다.
- channel-wise attention은 패턴 감지 시에, 어느 패턴을 선택할건지 고르는데에 영향을 미칠 수 있기 때문에 중요하다.
- SE-Net에서 제시한 channel-wise attention은 두 가지 스텝으로 구성된다.
- 첫째, squeeze, 둘째로는 excitation.
- squeeze 과정에서는, global average pooling operation이 가장 먼저 수행되고, channel-wise 통계를 진행한다.
- excitation 과정에서는, sigmoid activation gating mechanism이 channel-wise statistic을 통해 수행된다.

[SCARB : Spatial, Channel-wise Attention Residual Bottleneck]
- channel-wise attention 수행 전에, spatial attention 을 수행하는 과정이다.
- ResNet내부에서 residual mapping을 수행하고, spatial 하고 channel-wise 정보를 포함한 attention feature을 얻게 된다.

[CSARB : Channel-wise, Spatial Attention Residual Bottleneck]
- SCARB와 같은 과정이지만, channel-wise attention을 먼저 수행하는 방식이다.

<제시하는 해결 방법>

<새롭게 알게 된 용어 & 다시 정리하는 용어>
- Ψ : 프사이, 임의의 함수를 나타낼때 사용하는 그리스 언어
- ~wise : ~별로 따로따로 나눠서 뭔가를 수행한다. ~에 따라 뭔가를 수행한다.
	depthwise convolution : feature map 뭉치를 채널별로 따로 따로 나눠서 각각을 특정 커널에 통과시킨다.
	channel wise concatenation : 여러 feature map 뭉치를 채널에 따라 feature map을 쌓는다.
	pointwise convolution: feature map의 픽셀 포인트별로 따로따로 나눠서 각각을 특정 커널에 통과시킨다. (즉, 1x1 커널에 통과시킨다.) (MobileNet V1)
	spatial wise attention: feature map 뭉치를 하나하나 떼서, 즉 공간 별로 따로따로 나눠서 각각에 대한 attention을 계산한다. (BAM: 여기에 channel wise attention에 대한 이야기도 있음)

<논문 요약>
- visual attention이 다양한 분야에서 시도되고 좋은 성과를 내고 있지만, 정작 pose-estimation 분야에서는 크게 사용되고 있지 않다.
- 이에 본 논문에서는 spatial attention과 channel-wise attention 을 제안하고자 한다.
- 선행 연구로 SE-Net이 있지만, 이는 channel-wise 만 영향을 받고 spatial attention에 대한 영향을 받지 못한다.(pose estimation에 한해서)
- 따라서 위의 단점을 극복하고자, channel-shuffle module을 제안하고, 이는 alpha 와 beta부분으로 나뉘어져서, spatial attention 부분과 channel attention 부분 둘 다 수용 가능하도록 개선하였다.

<나중에 시도해 볼만한 것들 & 논문 뒷받침 참고가 될만한 내용>
- feature fusion 과정에서 불필요한 부분을 제외하고, 정말 자세 추정에 필요한 정보만 남을 수 있도록 해야함.
- visual attnetion mechanism에 대한 중요성을 강조하는 뒷받침 증거로 사용 가능함
- SEblock 의 단점을 개선하고, pose-estiamtion에 맞게 개발된 거라서, 나중에 본인 모델에도 적용 가능해 보임.
- 사람의 자세를 추정하는 것 이전에, 사람을 먼저 detect 하는것이 정확도 향상에 도움이 된다. (Fig 6 참고)

<참고한 블로그>
- https://mole-starseeker.tistory.com/86 >> ~wise 부분 설명에 대해서 참조
