<Abstract>
- semi-supervised 2D human pose estimation에 대한 새 모델을 제시하고자 한다.
- 1 ) 큰 모델과 light weight모델을 동시에 사용하는 경우, light weight모델이 guide를 제시한다.
- 2 ) pseudo label이 지니고 있는 부정적인 부분이 있다.
- 2D human pose의 경우 label 이 매우 복잡한데, 이는 키포인트 카테고리와, 키포인트 포지션을 동시에 포함하고 있기 때문이다.
- 위에서 언급한 문제 1, 2를 해결하기 위해서 SSPCM을 제안하고자 한다.
- 모순성을 계산하고, 아웃라인을 제거하는 두 개의 teacher모델로부터 생성된 pseduo label을 사용하는 방법을 소개하고자 한다.
- 두 개의 teacher모델은 서로 상호작용하게 되며, 학생 모델은 업데이트된 pseduo label을 사용할 수 있다.

<Introduction>
- HPE는 action recognition이나 3D pose estimation 의 가장 토대가 되는 중요한 연구이다.
- 여전히 데이터가 부족하고, 라벨링하는데 많은 자원이 소모된다.
- 라벨링 되어있는 적은 데이터로 라벨링 되어 있지 않은 다른 데이터를 어떻게 모델에서 잘 활용가능하도록 하는지가 관건이다.
- 현재 2D HPE sota 모델은 consistency learning을 기반으로 하고 있으며, 이는 서로 다른 결과값에서의 유사성을 측정하는 것인데, 이는 붕괴를 일으킬 수 있다.
- 붕괴가 일어나는 이유는, back-ground를 잘못 분류하는 경우가 생기기 때문이다.
- 현재 sota 모델은 위와같은 현상을 easy augmentation 과 hard augmentation으로 나누어서 해결하였다.
- hard augmentation에서 발생하는 collapse 현상을 학습하게 하였고, 이는 EMA가 아닌 Dual Network라고 불리우는 방법을 통해 지속적으로 업데이트 하게 하였다/
- 기존에 존재하던 모델들에는 두가지 단점이 있는데, 하나는 large model 은 teacher, lightweight 모델은 student 모델이라는 것이다. 
- 이때문에 EMA를 사용하여 teacher model을 업데이트 하는데 어려움을 겪었다.
- 두 번째는, 잘못 만들어진 noise label이 모델이 학습하는데 혼동을 가져다 주고, student 모델이 잘못 만들어진 label에 overfiting 되는 경우이다.
- 이를 방지하기 위해서 confidence label이 사용되었다.
- 동일한 대상에 대한 예측 결과가 각기 상이한 경우일 수록 성능이 하락한다는 결과를 얻었다.
- 이를 해결하기 위해서 별도의 teacher모델을 설정해 준다.
- 같은 모델일지라도, 예측한 것이 항상 다르기 때문에, 본 논문에서는 다른 keypoints간의 차이를 이용하였다.
- inconsistency 한 값도 포함하도록 하여, 최종적으로 모델이 이를 완전히 배제할 수 있도록 하였다.
- 본 논문에서의 contribution 은 다음과 같다.
- 1) semi-supervised 2D HPE를 제안하고, teacher & student 구조로 된 모델을 제시한다.
- 2) student의 성능을 높이기 위해서 Cut-Occlude 기반의 pseudo keypoint 예측 (SSCO)를 사용하여 예측하기 힘들지만 의미히 있는 sample을 생성해내는 것이다.

<Related Work>
[2D human pose estimation]
- top-down 이 있고 bottom-up 이 있으며 그것에 대한 설명~
- 2D HPE에서는 데이터 셋을 만드는데 cost가 매우 크며 어렵다~
- HR Net이랑 Higher HRNet에 대한 설명~

[Semi supervised learning SSL]
- semi-supervised learning은 작은 labeled 데이터를 가지고 많은 양의 unlabeled data를 학습시키는 모델이다.
- 같은 이미지에 다른 data agumentation을 적용하여, 해당 이미지에 유사한 예측을 가능하도록 한다.
- 한 예로 FixMatch라는 모델은, 모델이 pseudo label에 대해서 높은 confidence를 가지는 경우에만 예측 가능하도록 했다. 
- 같은 이미지를 strongly augmented한 경우에만 pseduo label을 예측 하도록 했다.

[Semi-supervised 2D human pose estimation]
-  붕괴 현상이 발생하는 이미지 내에서, 서로 다른 increments간의 유사성을 최대로 할 수 있는 방법을 찾아서, 이를 해결하고자 하였음
- 논문 46번에서는 위 문제의 해결을 우히새ㅓ Dual network를 사용하였다.
- input image는 hard 그리고 easy 데이터 페어를 가지게 되며, eacy augmentation 데이터는 teacher모델에 전송되고, hard augmentation 데이터는 stduent데이터 모델에 전송되도록 하여서, 두 모델의 출력을 일관되게 유지하도록 하였다.
- EMA를 사용하는 것보다, 두 모델이 파라미터를 각각 update하는 것이 더 효과가 좋았다.
- 하지만 한가지 간과한 사실이 있는데 이는, noise pseudo label이 training에 사용되었다는 것이다.
- 본 논문에서는 이를 해결하고자 하였다.

<Method>
- 3.1에서는 2D human pose estimation task를 해결하고자 하였다.
- 3.2에서는 semi-supervised 2D human pose estimation 을 기반으로 pseudo label correction module을 소개하고자 한다.
- 마지막으로는 semi-supervised Cut-occlude 를 소개한다.

[Problem Definition]
- labeled 데이터와 unlabeled 데이터를 섞어서 쓰는것을 목표로 한다.

[Overview of SSPCM]
- teacher 2개와 student 1개로 구성되어 있고, 각기 3개의 모델은 서로 구조는 같지만 다른 parameter를 독립적으로 가지고 있다.
- 각 배치 별로 4개의 stages로 구성되어 있으며, 각 step에 대한 설명은 아래와 같다.

[Train step 1]
- labeled된 데이터에 대해서 학습하고, 파라미터를 업데이트 한다.

[Train step 2]
- networkA 는 teacher 모델이고, networkB는 studnet 모델이다.
- easy data augmentation은 unlabeled data에 사용되고, 예측된 pseudo label은 networkA에 포함된다.
- 넣어진 unlabeled data는 SSCO 모델에 들어가게 되고, hard sample with occlusion과 hard data augmentation을 얻게 된다.
- 이렇게 얻어진 결과값을 다시 NetworkB에 넣어서, 예측 결과를 얻는다.
- 마지막으로 pseudo label을 이용한 결과와 정답간의 consistnecy loss를 계산하게 된다.
- 해당 방법은 techer모델일때 전혀 효과가 없으며, student모델이 파라미터를 업데이트하기위해서 필요한 과정이다.

[Train step 3]
- 모델을 exchange 한다는 점을 빼고 step3는 step2와 매우 유사하다.
- HM^n _e2 -> h2 는 unlabeled data의 n번째 이미지를 위해 만들어진 pseudo label을 말한다.
- HM^n _h2는 NetworkA의 예측 값을 말하며, 이는 unlabeled data된 이미지의 결과값이다.

[Train step 4]
- networkA와 B를 teacher model로 사용하고, networkC는 student 모델로 사용한다. 
- train 3과 4에서 얻은 같은 이미지에 대한 HM^n e1->h1 과 HM^n e2->h2의 output의 pseudo label을 PCM모듈에 넣어준다.
- last epoch에서 PCM 모듈에 위에서 설명한 것들의 pseudo label을 추가로 넣어준다.
- 자세한 설명은 Fig4 를 참조하길 바란다.
- 같은 모델에서, 서로다른 에포크의 결과값이 유사한 경우, position inconsistency만 계산하면 된다.
- 생성된 pseudo label을 keypoint 좌표에 넣고, 서로 다른 pseudo keypoint 간의 픽셀 거리를 계산한다.
- 이를 position inconsistency를 포함한 heatmap의 diagonal length를 normalize시킨다. 
- 나머지는 train step 2에서 hard sample with occlusion을 포함하는 구조와 같다.

[Test]
- NetworkA 와 NetworkB는 NetworkC를 guide하는 구조가 된다. 따라서, testing 시에는 오로지 networkC만을 사용한다.

[Semi-Supervised Cut-Occlude Based on Pseudo Keypoint Perception]
- student model이 더 어려운 데이터 셋에 대해서 잘 예측 가능하도록 semi-supervised Cut-Occlude based on pseudo key point perception을 사용하였다.
- ?? 다른 이미지에서 현재 이미지의 관절에 해당하는 keypoint를 가져와서, 이미지를 재 구성한 다음에 이를 student 모델에 입력값으로 넘겨준다.

<Experiments>
- 데이터 셋은 MPII and AI_CHallenger를 사용하고, COCO 를 사용함
- labeled dataset은 전부 train에 사용했고, wild set은 전부 unlabeled 데이터 셋으로 사용햇다.
- CEPDOF 데이터 셋은 eyefish 데이터 셋임.
- WEPDTOF-POSE 는 WEPDTOF데이터 셋을 기반으로 작성한 데이터 셋으로, 곧 공개할 예정이며, 기존의 WEPDTOF는 video 데이터 셋이다.
- BKFisheye는 real site scene 데이터 셋이다.

[Conclusion]
- 본 논문에서는 semi-supervised 2D human pose estimation method를 제시했다.
- position inconsistency pseudo label을 고려하였다.
- Cut-Occlude based on pseudo keypoint perception 역시 제안했다,
- 새 데이터 셋을 공개했다.

<새롭게 알게 된 용어 & 다시 정리하는 용어>
- PI : Position Inconsistency

<나중에 시도해 볼만한 것들 & 논문 뒷받침 참고가 될만한 내용>
- 동일한 대상에 대한 예측 결과가 각기 상이한 경우일 수록 성능이 하락한다는 결과를 얻었다.
- 2D HPE 에서 어려운 부분은 occlusion이다.

<참고한 블로그>

<논문 요약>
- Semi-supervised HPE를 제안했는데, 이는 pseudo label을 사용했기 때문이다.
- Teacher - student 구조인 Knowledge distillation 구조로 학습했는데, 여기서는 특이하게, 두개의 Teacher를 생성해서, 각각 목적을 가지고 학습시키고, (key points 추정 및 계산, pseudo label 계산) 서로 rotation하는 구조를 사용했다. > ?? 잘 이해안감
- 기존에 존재하던 모델들이 teacher-student 구조로, student 모델이 teacher 모델을 guide 해나가는 것에 중점을 두었기에 성능이 좋지 않았음을 본 논문에서 지적하고 있다.
- 뿐만 아니라, cut-occlude 를 이용함으로써, occlude 된 부분을 다른 이미지에서 cut해서 가져와서 합성하는 방식을 이용하여, occlude 된 부분에 대해서 더 잘 추정가능하도록 설계했다.
