<Abstract>
- 1) 키 포인트 간의 연결 정보를 인코딩 하고
- 2) 개선된 stacked hourglass network 를 attention mechanism을 접목한걸 사용하고
- 3) novel focal L2 loss를 사용하는데, hard keypoint를 감지하는데 사용한다
- 4) 감지된 robust한 greedy keypoint들을 개별의 포즈로 그룹핑 하기 위해서  signment algorithm을 사용했다
- 우리가 제안하는 모델을 15%이상의 성능을 높였을 뿐만 아니라 매우 직관적이고 단순하다.

<Introduction>
- multi-person pose estimation에서 어려운 부분은, 주어진 이미지 내에서 keypoints를 찾아내는 것이다. 
- 해당 분야에서 CNN을 발전시키면서 좋은 성능을 거두게 되었다.
- pose estimation은 크게 두 가지 방법이 있는데, 하나는 top-down이고 다른 하나는 bottom-up이다.
- 2016년도에 Sota를 달성한 SSD는 처음에 주어진 이미지를, crop한 다음에 single person을 찾는 task를 수행하였다.
- 대조적으로, bottom-up 방식에서는, 직접적으로 keypoint를 찾고, 이를 연결해주는 방법을 사용했다.
- top-down 방식은 cost 가 많이 드는 것에 비하면 그다지 좋은 성능을 가지고 있지 않다.
- top-down 방식에 비해 bottom-up 방식은 사람을 감지하는데 있어서 좀 더 효율적이다.
- bottom-up 방식의 경우 real-time에서 감지된 keypoint를 grouping 하는 것이 가장 큰 과제이다.
- CMU-Pose는 bottom-up 방식 기반, real-time multi-person pose estimation 서 처음으로 매우 좋은 성능을 보여준 논문이며, 본 논문은 CMU-Pose를 baseline으로 한다.
- 본 논문의 contribution은 다음과 같다.
- 1) joint association (named as Part Affinitye Fields PAFs)dml encoding을 다른 관점에서 보고자 하였으며, body parts에 대한 resonable하면서 simple한 방법을 제안하고자 한다.
- 2) high-res와 high-quality heatmap을 이용하여, 향상된 stacked hourglass network with attention mechanism을 제안한다.
- 3) 네트워크가 "hard" sample을 학습할 수 있도록 novel loss 를 디자인하였다.
- 4) greedy keypoint assignment algoritm을 발전시켰다.

<Related Work and Rethinking>
[Single Person Pose Estimation]
- 기존에 존재하는 방법들은 pose estimation의 그림 구조에 태클을 걸었다. (2009)
- 수작업으로 작성된 keypoint 들을 feature로 삼아서 자세를 추정한다고 한다. (2018)
- 본 논문에서는 CNN기반으로 자세를 추정하고자 한다.
- DeepPose의 경우 CNN을 처음으로 사용했으며, joint를 직접 예측하는 모델이다. (2014)
- 키포인트 localization 문제를 두가지의 관점에서 보는데, (1) binary classification(0 or 1), (2) regression of offset vector to the nearest keypoint로 해결하고자 한다.

[Multi-person Pose Estimation]
- 대부분의 sota 모델은 top-down 방식을 채택하였다. (CPN, HRNet ...)
- 사전에 이미 학습된 person detector가 있기 때문이다.
- 하지만, 지나치게 person detector에 의존한다는 단점과, two-stage라는 단점이 있다.

- bottom-up 방식의 경우에는, human detector에 의존하지 않고, keypoint를 찾는데 좀 더 효율적이다.
- 하지만 정확도가 좋지 않다.
- 그 이유로는, 너무 크거나 너무 작은 사이즈의 사람이 이미지 내에 있는 경우, 감지하기가 힘들다.
- 두번째로, 정답과 근소하게 차이나는 위치를 keypoint라고 예측해도 평가하는 경우에는 틀렸다고 책정한다.

[Some Rethinking]
- pose estimation에서 scale의 다양성은 매우 중요한 부분을 차지한다.
- 이미지 피라미드 (multi-scale search) 기법은 가능한 다양한 스케일내의 pose estimation을 테스트 하기 위해서 사용된다.
- 하지만 네트워크 자체는 훈련 도중에, 작은 스케일에 국한하여 자세를 추정하게 된다.
- 고화질의 feature map은 정확한 keypoint localization을 위해서 매우 중요하다.
- 이미지 feature map size와 feature map resizing에 의해 발생하는 precision loss를 방지하기 위해서, 통합적으로 pose regression을 실행하는 것은 좋은 방법이다.
- 기존 연구에서 정보 연결을 위한 encoding에 상당히 집중하고 있다는 것을 알 수 있다.
- 제한된 space내에서 joint association에 관한 encoding을 수행하기 위해, Part Affinity Fields를 사용하고자 한다.
- 또 다른 문제로 언급되는 것은 positive sample과 negative sample의 양의 차이와, hard sample 과 easy sample간의 양의 차이이다. 
- heatmap을 살펴보면, background에 해당하는 부분들은 대부분 zero가 된다. 
- 그리고 아주 극 소수의 부분만이 gaussian distribution(forground)을 통해 heatmap에 사용된다.
- 따라서, gaussian을 통해서 적절하게 foreground와 background의 비율을 조정해주어야 한다. (feature map의)
- 조정해 주어야, hard sample이나 easy sample어느 한쪽으로 치우쳐서 학습하는 것을 방지할 수 있다.

<Our Approach>
- 

<새롭게 알게 된 용어 & 다시 정리하는 용어>
- 

<나중에 시도해 볼만한 것들 & 논문 뒷받침 참고가 될만한 내용>
- top-down의 cost에 비해 성능이 낮은점을 지목했음. -> 그럼에도 불구하고 top-down으로 좋은 성능을 낼 수 있다는 것을 보여주기.
- "hard" keypoints 라는 단어를 씀. (occlusion 된 포인트를 지칭함)
- background에서 자세 추정에 불필요한 부분을 포함하고 있다는 것.

<참고한 블로그>

<논문 요약>

