<Abstract>
- 1) 키 포인트 간의 연결 정보를 인코딩 하고
- 2) 개선된 stacked hourglass network 를 attention mechanism을 접목한걸 사용하고
- 3) novel focal L2 loss를 사용하는데, hard keypoint를 감지하는데 사용한다
- 4) 감지된 robust한 greedy keypoint들을 개별의 포즈로 그룹핑 하기 위해서  signment algorithm을 사용했다
- 우리가 제안하는 모델을 15%이상의 성능을 높였을 뿐만 아니라 매우 직관적이고 단순하다.

<Introduction>
- multi-person pose estimation에서 어려운 부분은, 주어진 이미지 내에서 keypoints를 찾아내는 것이다. 
- 해당 분야에서 CNN을 발전시키면서 좋은 성능을 거두게 되었다.
- pose estimation은 크게 두 가지 방법이 있는데, 하나는 top-down이고 다른 하나는 bottom-up이다.
- 2016년도에 Sota를 달성한 SSD는 처음에 주어진 이미지를, crop한 다음에 single person을 찾는 task를 수행하였다.
- 대조적으로, bottom-up 방식에서는, 직접적으로 keypoint를 찾고, 이를 연결해주는 방법을 사용했다.
- top-down 방식은 cost 가 많이 드는 것에 비하면 그다지 좋은 성능을 가지고 있지 않다.
- top-down 방식에 비해 bottom-up 방식은 사람을 감지하는데 있어서 좀 더 효율적이다.
- bottom-up 방식의 경우 real-time에서 감지된 keypoint를 grouping 하는 것이 가장 큰 과제이다.
- CMU-Pose는 bottom-up 방식 기반, real-time multi-person pose estimation 서 처음으로 매우 좋은 성능을 보여준 논문이며, 본 논문은 CMU-Pose를 baseline으로 한다.
- 본 논문의 contribution은 다음과 같다.
- 1) joint association (named as Part Affinitye Fields PAFs)dml encoding을 다른 관점에서 보고자 하였으며, body parts에 대한 resonable하면서 simple한 방법을 제안하고자 한다.
- 2) high-res와 high-quality heatmap을 이용하여, 향상된 stacked hourglass network with attention mechanism을 제안한다.
- 3) 네트워크가 "hard" sample을 학습할 수 있도록 novel loss 를 디자인하였다.
- 4) greedy keypoint assignment algoritm을 발전시켰다.

<Related Work and Rethinking>
[Single Person Pose Estimation]
- 기존에 존재하는 방법들은 pose estimation의 그림 구조에 태클을 걸었다. (2009)
- 수작업으로 작성된 keypoint 들을 feature로 삼아서 자세를 추정한다고 한다. (2018)
- 본 논문에서는 CNN기반으로 자세를 추정하고자 한다.
- DeepPose의 경우 CNN을 처음으로 사용했으며, joint를 직접 예측하는 모델이다. (2014)
- 키포인트 localization 문제를 두가지의 관점에서 보는데, (1) binary classification(0 or 1), (2) regression of offset vector to the nearest keypoint로 해결하고자 한다.

[Multi-person Pose Estimation]
- 대부분의 sota 모델은 top-down 방식을 채택하였다. (CPN, HRNet ...)
- 사전에 이미 학습된 person detector가 있기 때문이다.
- 하지만, 지나치게 person detector에 의존한다는 단점과, two-stage라는 단점이 있다.

- bottom-up 방식의 경우에는, human detector에 의존하지 않고, keypoint를 찾는데 좀 더 효율적이다.
- 하지만 정확도가 좋지 않다.
- 그 이유로는, 너무 크거나 너무 작은 사이즈의 사람이 이미지 내에 있는 경우, 감지하기가 힘들다.
- 두번째로, 정답과 근소하게 차이나는 위치를 keypoint라고 예측해도 평가하는 경우에는 틀렸다고 책정한다.

[Some Rethinking]
- pose estimation에서 scale의 다양성은 매우 중요한 부분을 차지한다.
- 이미지 피라미드 (multi-scale search) 기법은 가능한 다양한 스케일내의 pose estimation을 테스트 하기 위해서 사용된다.
- 하지만 네트워크 자체는 훈련 도중에, 작은 스케일에 국한하여 자세를 추정하게 된다.
- 고화질의 feature map은 정확한 keypoint localization을 위해서 매우 중요하다.
- 이미지 feature map size와 feature map resizing에 의해 발생하는 precision loss를 방지하기 위해서, 통합적으로 pose regression을 실행하는 것은 좋은 방법이다.
- 기존 연구에서 정보 연결을 위한 encoding에 상당히 집중하고 있다는 것을 알 수 있다.
- 제한된 space내에서 joint association에 관한 encoding을 수행하기 위해, Part Affinity Fields를 사용하고자 한다.
- 또 다른 문제로 언급되는 것은 positive sample과 negative sample의 양의 차이와, hard sample 과 easy sample간의 양의 차이이다. 
- heatmap을 살펴보면, background에 해당하는 부분들은 대부분 zero가 된다. 
- 그리고 아주 극 소수의 부분만이 gaussian distribution(forground)을 통해 heatmap에 사용된다.
- 따라서, gaussian을 통해서 적절하게 foreground와 background의 비율을 조정해주어야 한다. (feature map의)
- 조정해 주어야, hard sample이나 easy sample어느 한쪽으로 치우쳐서 학습하는 것을 방지할 수 있다.

<Our Approach>
- 본 논문에서 제시하는 방법은 총 3가지 이다. 
- 1) 이미지 내의 모든 사람에 대한 key point heatmap을 예측하고, body part에 해당하는 heatmap을 예측한다
- 2) 후보 keypoints와 NMS를 통해 추려진 body parts에 해당하는 heatmap을 추측한다
- 3) 추출된 포인트를 개별 포즈로 변경한다.

[Definition of Heatmaps]
- keypoint 또는 body parts 중심으로 gasussian response를 낮춰서, 정규화 시키고, 모델이 피쳐를 더 잘 학습 가능하도록 하였다.
- 정규화되지 않은 gaussian 분포를 넣어서, ground truth 를 만들어 냈다. 
- 본 논문에서 말하는 body parts는 keypoint를 연결해주는 adjacent부분을 지칭한다.
- human skeleton에서 추출한 visual pattern과 keypoints간의 information connection 을 위해서 body parts가 사용된다.
- 가려지는 부분들이 있기 때문에, 가려진 부분에는 타원을 그려서 대략적으로 추정 가능하게 했다.
- 2017년에 발표된 논문에서는 2D vector field에 관한 것으로, limb을 잘 추정 가능하도록 하였다.
- main body part에 근접해있는 keypoint들은 confidence 값이 높게 측정되지만, body parts에서 멀리 있는 것들은 그렇지 않다.
- 본 논문에서 제시하는 방법은 PAF에서 encoding에 사용되는 것의 반만 있으면 사용 가능하여, 모델의 복잡도를 낮췄다.
- 모델 학습 중에 single loss는 네트워크가 유사한 visual pattern과 같은 formulation을 공유 가능하도록 한다.
- 분산은 gaussian peaks를 적절하게 foreground pixel과 background pixel로 나눈다.
- hyper-parameter는 ground truth의 경계선과, 정규화되지 않은 gaussian distrubution을 줄인다.

[Network Structure]
- CNN 모델 내에서 receptive fields가 크면 정확도가 향상되는 효과를 보인다.
- detailed information은 finegrained 된 location을 위해서 필요하다는 말이 된다.
- global 그리고 local feature를 위해서 hourglass netowrk는 각 키포인트에 대한 서로다른 정보를 받아들일 수 있도록 디자인되었다.
- 본 논문에서는 hourglass network를 backbone으로 설정하였는데, 이는 Associate Embedding (AE)을 사용하는 multi-person pose estimation에 적합한 구조이기 때문인다.
- IMHN(Identiy Mapping Hourglass Network)은 hourglass network를 기반으로 하는 경우에 좋은 성능을 보여주었다.
- 이미지 내에서 감지된 사람이 어떠한 사이즈이든 적절하게 다 받아들이는 것이 가능하다.
- stacked hourglass 모듈을 사용하기 전에는 twofold로 downsample 하여 사용해야 했다.
- featuremap 사이즈가 매우 크고, hour-glass 모듈을 4개나 쌓아서 사용하는데, 이는, 신경망을 작은 규모에서 supervising 하면 각 관절과 신체 부위의 다중 스케일 구조 정보를 포착하도록 강제할 수 있기 때문이다.
- heatmap의 화질이 낮으면, high-res layer에서 location을 refinement하는데 guide를 제공하게 된다.
- certain scale에서의 feature map은 동일한 scale에서의 heatmap을 regress하기 위해서 사용되며, self-correlated성이 높은데, 이는 자세 구조 정보를 encoding 하고 있기 때문이다.
- 2018년에 나온 SE block의 경우 다양한 scale 에서의 feature를 학습 가능하도록 설계되었고, 본 논문에서도 이를 사용하고자 한다.
- IMHN에서는 identify mappint을 추가하였는데, 이는 feature map과 heatmap을 동일한 spatial로 extent하기 위함이다.

[Loss Functions]
- 기존에 사용되는 L2 loss의 경우에는 정답과 추정값 사이의 거리를 추정하기 위해서 사용된다.
- IMHN에서의 각 단계에서는, K개의 keypoint heatmap과 P개의 body part heatmap이 총 5개의 서로 다른 scale로 추론된다.
- 추정된 heatmap에서 나타나는 pixel value는 키포인트나 body part중 특정 카테고리를 나타내게 된다.
- 각 stage에서 예측된 score map을 계산한다.
- thre라는 threshold 값이 사용되는데, 이는 foreground와 background를 구별하기 위해서 사용되는 값이다.
- alpha와 beta값도 사용되는데, 이는 easy sample에 대한 punishment factor를 감소시키기 위한 값이다.
- alpha와 beta를 사용함으로써, 모든 training data를 적절하게 사용 가능하도록 한다.
- eta는 keypoint heatmap과 body part heatmap간의 balance를 조정하기 위한 값이다.
- 하이퍼 파라미터인 thre를 활용하여, mass of easy background pixels들을 제거하고자 한다. 
- background와 foreground를 모델이 잘 분류해내어야, forground에 대해 feature를 더 잘 뽑아내게 된다.
- 각기 다른 scale에 대한 balance를 나타내기 위한 lambda값이 사용된다.
- 본 논문에서 제시하는 heatmap definition을 통해서, hard keypoints와 hard keypoint association을 더 잘 학습할 수 있게 되었다.,

[Keypoint Assignment Algorithm]
- 예측된 keypoint들은 body parts를 감지하기 위해서 주어지고, 감지된 body part는 human skeleton을 감지하기 위해서 사용된다.
- NMS를 사용하여 예측된 heatmap을 keypoint후보군을 추리는데 사용한다.
- adjacent keypoints들 사이에서 body part의 후보군을 정하고, confidence가 높은 것을 기준으로 점수를 계산한다.
- 이때, gasussian response sampling을 사용한다.
- 후보군으로 책정된 body part들은 책정된 score값에 따라서 내림차순 혹은 오름차순으로 정렬된다. 
- global graph matching 을 해결하는 대신에, CMU-Pose에서는 greedy algorithm을 제안했다.
- 본 논문에서의 keypoint assignment algorithem은 여러개의 simple coneection rule을 기반으로 한다.
- 같은 connected keypoint를 공유하는 경우, 낮은 score의 body parts는 높은 score에 의해 자세 추정에서 제외하도록 한다.

<Experiments>
- 데이터 셋은 MS-COCO를 사용하였고, 평가 matric은 AP와 OKS를 사용했다.

[Results and Analyses]
- 실험 결과에 대한 설명중

[Ablation studies]
- focal loss L2의 경우 3~4%의 성능 향상을 보여주었다.
- 실험 8, 11의 경우 hard keypoint와 body keypoint에 대해 더 좋은 결과를 보여주었다.
- 3-stage를 기준으로 IMHN의 경우 5%의 AP향상을 보여주었다.
- 4-stage를 기준으로 hourglass network가 더 좋은 성능을 보여주었다.
- 입력 이미지와 feature map size가 크면 클수록 더 좋은 성능을 보여주었다.

[Comparisons with the state of the art]
- top-down의 경우 human detector에 의존하는 경향이 너무 크고, multi-person보단 single person인 경우에 성능이 좋다.
- 본 논문에서 제안한 방법은 single scale이던 multi scale이던 좋은 결과를 보여주었다.
- 기존 baseline에 비해 6.4%AP 가 증가하는 성능을 보여주었다.
- 3-stage에서는 기존 CMU-POSE에 비해, 5.9 AP가 증가하는 것을 보여주었다.
- 4-stage에서는 IMHN이 3-stage보다 1 AP증가했음을 보여주고 있다. 

[Conclusions]
- 본 논문에서는 bottom-up approch기반의 multi-person pose estimation을 하고자 했다.
- 1) keypoint와 keypoint association의 hard sample에 대한 minimizing을 수행한다.
- 2) high-res와 high-quality heatmap을 만들기 위해 powerful한 network를 사용한다.
- 3) 성능을 높이기 위한 scale invariance across를 수행한다.

<새롭게 알게 된 용어 & 다시 정리하는 용어>
- PAFs (Part Affinity Fields) : 신체 부위간의 관계를 나타내기 위해 사용되는 개념, 각 관절을 연결하는 고유 벡터로 표현된다.

<나중에 시도해 볼만한 것들 & 논문 뒷받침 참고가 될만한 내용>
- top-down의 cost에 비해 성능이 낮은점을 지목했음. -> 그럼에도 불구하고 top-down으로 좋은 성능을 낼 수 있다는 것을 보여주기.
- "hard" keypoints 라는 단어를 씀. (occlusion 된 포인트를 지칭함)
- background에서 자세 추정에 불필요한 부분을 포함하고 있다는 것.
- background에서 자세 추정에 필요하지 않은 부분들을 제거하고자 한다는 것.

<참고한 블로그>

<논문 요약>
- foreground와 background를 잘 구분하게 하는 것이 중요하다.
- stacked hourglass 모델을 활용하였고, 각 stage에서 추출해낸 feature를 최대한 잘 활용하는 것을 목표로 하였다.
- keypoint를 추출하고, 이를 다시 body part로 구분한 다음에, 최종적으로 fix된 body parts에서 pose estimation을 하는 것이 본 논문에서 제시하는 자세 추정 알고리즘 이다.
