<Abstract>
- 3D human pose 자세 추정을 할건데, 이는 blurred image에서 자세 추정을 할 것이다.
- blurr 처리 되지 않은 이미지에서 역추적해서 자세를 추정하는 것이 관건이다.
- blurring 과정은 temporal image aggregation step으로 진행된다.
- renderer를 각기 다르게 사용하여, 단수개나 복수개의 이미지의 human motion representation 을 가장 잘 도출하는 pixel-wise reprojection error를 backpropagation하여 inverse problem을 해결했다.
- 이미지내의 재 구성 loss가 불충분한 경우, additional regularization term을 사용했다.
- 흐림이 심각한 입력 이미지에서도 우수한 성능을 보여준다.

<Introduction>
- 이미지 내에서 dynamic을 이해하기 위해서 human motion은 매우 중요하다.
- human motion estimation은 활용도가 매우 높은데, robot과의 collaboration, human-machine interaction, 등에 사용할 수 있다. 
- 어려운 점은 사람의 동작이 너무 빠르거나, 화질이 좋지 않을때 발생하는데, 어떤 상황이든 이미지가 자세를 추정하기 힘들게 blurry된다는 것에는 변함이 없는 사실이다.
- 우리의 목적은 이런 흐릿한 이미지에서 사람의 3D 자세를 추정하는 것이다.
- RGB이미지로부터 RGB-D를 찾아내는 것은 있지만, 직접적으로 blurry 한 이미지를 다루는 방법은 우리가 처음이다.
- 여태까지 이미지와 bluer된 이미지간의 joint를 연구한 적은 없었고, blurry image에 대한 dataset도 별도로 존재하지 않는다.
- 본 논문의 contribution은 다음과 같다.
- 1) blurry 이미지에서 자세를 추정한다.
- 2) dataset을 만들고, 정확도를 측정가능한 evaluation metrics을 제안한다.
- 3) 오로지 single frame만 가지고 가능하며, training data set으로부터 대량의 annotation을 요구하지 않는다.

<Related Work>
[3D human pose estimation]
- SCAPE, SMPL 는 3D pose capture를 제안했다.
- 2D keypoints나 실루엣에 영향을 받아서 사람의 자세를 추정하게 된다.
- 주어진 RGB이미지내에서 model parameter를 조정하기 위해서 deep network를 사용했다.
- SMPL body에 초점을 두기 위해서, optimization과 regression의 장점을 결합하여 사용하기도 했다.
- 이렇듯 다양한 연구가 있지만, 여전히 blurry input을 다루는 연구는 미미하다.

[Image and video deblurring]
- blurring된 사람의 얼굴에만 초점을 둔 연구는 이미 진행되었다.
- adversarial 한 접근을 통해서 image deblurring을 하고자 했고, human pose와는 살짝 거리가 있으며, sub-frame acc에 대해서는 recover하지 않는다.
- 제안하고자 하는 방법은 Shape from Blur (SfB)에서 영감을 받았으며, 이는 test-time optimization을 3D shape을 복원하거나, 주어진 배경으로부터 simple rigid object를 복원하는 연구이다.
- Motion from Blur (MfB)는 StB를 이용하여 multiple video frame을 복원하도록 구성된 모델이다.
- 추가적인 input을 통해서 Blur method를 통해서 Animation을 만들어 낼 수 있다.

<Method>
- input에는 깨끗한 배경과, 블러 처리된 사람이 있는 이미지를 넣어준다.
- output은 shape parameter B, texture image T, timestmp i에 따른 사람의 motion을 보여주는 sub-frame을 대표하는 세가지 함수로 되어 있다.
- N은 number of subframe
- 짧은 비디오에 대해서 super-resolution 을 N개의 프레임으로 만들어 낸다는 것이다.
- 그들은 모두 낮은 차수의 다항식 집합으로 표현되며, 여기서 이동과 회전은 각각 네 개의 자유도를 가지고 있습니다(거리와 축의 각도를 가진 방향).
- 이러한 다항식은 시간 순서대로 사람의 자세를 생성하며, 연속적이고, 서로 상이하고, 쉽게 초기화할 수 있다.
- Human pose 그리고 shape representation은 SMPL human model을 따른다.
- 우선적으로 주어진 포즈, 모양 그리고 재질 파라미터를 통해 SMPL mesh를 timpstep에 맞춰서 생성한다. 
- 그다음에 translation해준다.
- mesh의 sub-frame 실루엣과 모슴을 나타내기 위해서 우리는 Differentiable Interpolation-based Renderer (DIB-R)을 사용했다.
- 사람의 외모에 대한 결과와 사람의 실루엣에 대한 결과 총 두가지를 반환한다.

[Image formation model]
- 주어진 정보를 바탕으로 image information model을 만든다.
- 배경 이미지를 만들고, 블러 처리된 foreground 이미지를 생성한다.
- alpha channel 은 모든 sub-frame 실루엣을 projection한 채널이다.

[Loss terms]
- 우리 연구에서 가장 중요한 것은 image information loss와 matting loss이다.
- 


<새롭게 알게 된 용어 & 다시 정리하는 용어>
- chronological : 발생한 시간 순서대로


<나중에 시도해 볼만한 것들 & 논문 뒷받침 참고가 될만한 내용>
- 

<참고한 블로그>

<논문 요약>

