<Abstract>
- 3D human pose 자세 추정을 할건데, 이는 blurred image에서 자세 추정을 할 것이다.
- blurr 처리 되지 않은 이미지에서 역추적해서 자세를 추정하는 것이 관건이다.
- blurring 과정은 temporal image aggregation step으로 진행된다.
- renderer를 각기 다르게 사용하여, 단수개나 복수개의 이미지의 human motion representation 을 가장 잘 도출하는 pixel-wise reprojection error를 backpropagation하여 inverse problem을 해결했다.
- 이미지내의 재 구성 loss가 불충분한 경우, additional regularization term을 사용했다.
- 흐림이 심각한 입력 이미지에서도 우수한 성능을 보여준다.

<Introduction>
- 


<새롭게 알게 된 용어 & 다시 정리하는 용어>
- 

<나중에 시도해 볼만한 것들 & 논문 뒷받침 참고가 될만한 내용>
- 

<참고한 블로그>

<논문 요약>

