<Abstract>
- 3D human pose 자세 추정을 할건데, 이는 blurred image에서 자세 추정을 할 것이다.
- blurr 처리 되지 않은 이미지에서 역추적해서 자세를 추정하는 것이 관건이다.
- blurring 과정은 temporal image aggregation step으로 진행된다.
- renderer를 각기 다르게 사용하여, 단수개나 복수개의 이미지의 human motion representation 을 가장 잘 도출하는 pixel-wise reprojection error를 backpropagation하여 inverse problem을 해결했다.
- 이미지내의 재 구성 loss가 불충분한 경우, additional regularization term을 사용했다.
- 흐림이 심각한 입력 이미지에서도 우수한 성능을 보여준다.

<Introduction>
- 이미지 내에서 dynamic을 이해하기 위해서 human motion은 매우 중요하다.
- human motion estimation은 활용도가 매우 높은데, robot과의 collaboration, human-machine interaction, 등에 사용할 수 있다. 
- 어려운 점은 사람의 동작이 너무 빠르거나, 화질이 좋지 않을때 발생하는데, 어떤 상황이든 이미지가 자세를 추정하기 힘들게 blurry된다는 것에는 변함이 없는 사실이다.
- 우리의 목적은 이런 흐릿한 이미지에서 사람의 3D 자세를 추정하는 것이다.
- RGB이미지로부터 RGB-D를 찾아내는 것은 있지만, 직접적으로 blurry 한 이미지를 다루는 방법은 우리가 처음이다.
- 여태까지 이미지와 bluer된 이미지간의 joint를 연구한 적은 없었고, blurry image에 대한 dataset도 별도로 존재하지 않는다.
- 본 논문의 contribution은 다음과 같다.
- 1) blurry 이미지에서 자세를 추정한다.
- 2) dataset을 만들고, 정확도를 측정가능한 evaluation metrics을 제안한다.
- 3) 오로지 single frame만 가지고 가능하며, training data set으로부터 대량의 annotation을 요구하지 않는다.

<Related Work>
[3D human pose estimation]
- SCAPE, SMPL 는 3D pose capture를 제안했다.
- 2D keypoints나 실루엣에 영향을 받아서 사람의 자세를 추정하게 된다.
- 주어진 RGB이미지내에서 model parameter를 조정하기 위해서 deep network를 사용했다.
- SMPL body에 초점을 두기 위해서, optimization과 regression의 장점을 결합하여 사용하기도 했다.
- 이렇듯 다양한 연구가 있지만, 여전히 blurry input을 다루는 연구는 미미하다.

[Image and video deblurring]
- blurring된 사람의 얼굴에만 초점을 둔 연구는 이미 진행되었다.
- adversarial 한 접근을 통해서 image deblurring을 하고자 했고, human pose와는 살짝 거리가 있으며, sub-frame acc에 대해서는 recover하지 않는다.
- 제안하고자 하는 방법은 Shape from Blur (SfB)에서 영감을 받았으며, 이는 test-time optimization을 3D shape을 복원하거나, 주어진 배경으로부터 simple rigid object를 복원하는 연구이다.
- Motion from Blur (MfB)는 StB를 이용하여 multiple video frame을 복원하도록 구성된 모델이다.
- 추가적인 input을 통해서 Blur method를 통해서 Animation을 만들어 낼 수 있다.

<Method>
- input에는 깨끗한 배경과, 블러 처리된 사람이 있는 이미지를 넣어준다.
- output은 shape parameter B, texture image T, timestmp i에 따른 사람의 motion을 보여주는 sub-frame을 대표하는 세가지 함수로 되어 있다.
- N은 number of subframe
- 짧은 비디오에 대해서 super-resolution 을 N개의 프레임으로 만들어 낸다는 것이다.
- 그들은 모두 낮은 차수의 다항식 집합으로 표현되며, 여기서 이동과 회전은 각각 네 개의 자유도를 가지고 있습니다(거리와 축의 각도를 가진 방향).
- 이러한 다항식은 시간 순서대로 사람의 자세를 생성하며, 연속적이고, 서로 상이하고, 쉽게 초기화할 수 있다.
- Human pose 그리고 shape representation은 SMPL human model을 따른다.
- 우선적으로 주어진 포즈, 모양 그리고 재질 파라미터를 통해 SMPL mesh를 timpstep에 맞춰서 생성한다. 
- 그다음에 translation해준다.
- mesh의 sub-frame 실루엣과 모슴을 나타내기 위해서 우리는 Differentiable Interpolation-based Renderer (DIB-R)을 사용했다.
- 사람의 외모에 대한 결과와 사람의 실루엣에 대한 결과 총 두가지를 반환한다.

[Image formation model]
- 주어진 정보를 바탕으로 image formation model을 만든다.
- 배경 이미지를 만들고, 블러 처리된 foreground 이미지를 생성한다.
- alpha channel 은 모든 sub-frame 실루엣을 projection한 채널이다.

[Loss terms]
- 우리 연구에서 가장 중요한 것은 image formation loss와 matting loss이다.
- image formation loss는 재 구성되는 이미지가 input image와 가장 가까워지도록 한다.
- matting loss는 alpha channel에서 추정된 초기값을 기준으로 실루엣을 구성한다.
- 다른 로스들은 optimizer에 관여한다.

[Image formation loss]
- input image와 reconstruction이미지간의 MSE를 구하게 된다.

[Matting loss]
- image foramtion loss만 사용하는 경우에는, optimizer가 매우 어려워지게 되고, 주로 local minimum에 수렴하게 된다.
- 따라서 subframe의 실루엣을 계산하는 loss를 추가해 주었다.
- 초기의 alpha channel에서 추정되는 loss값은 pre-trained 된 Background-Matting-V2 model에서 가져왔고, 이는 blurry input이미지와, corresponding background에 영향을 받는다. 
- IOU로 계산되고, alpha channel과 averaging 으로부터 계산된다.

[Surface texture smoothness]
- SMPL이 가지고 있는 UV texture는 근접 pixel 들에 대해서 상세히 정의되어 있지 않다.
- 따라서 void area로부터 color를 예측하는 것이 어렵다.
- 따라서 우리는 mesh faces neighborhood를 통해서 이 문제를 해결하고자 한다.
- 최소한 한 프레임에 등장했으며, 기준 pixel을 바탕으로 8개의 근처 pixel을 골라서 mesh를 삼각형으로 생성하게 된다.
- texture의 smoothness를 통해 RGB pixel의 다름의 정도를 표현한다.

[Pose prior loss]
- We import the pose prior loss from SMPLify-X

[SMPL shape regularization]
- We add norm regularization on the SMPL shape parameter β to avoid irregular human body shape as used in SMPL 

[Polynomial regularization]
- The polynomial coefﬁcients of the pose, translation, and rotation could be serialized into a matrix C ∈ R4d×(J+2), where d is the degree of the polynomial, and J is the number of joints in the SMPL model.
- whole body translation 과 rotation은 이미 matrix C안에 포함되어 있고, 따라서 4(J+2)polynomials를 가지게 된다.
- L1 loss랑 프로베니우스 놈을 사용한다. 
- 말도 안되는 움직임을 제한하기 위해서 해당 regularization이 사용된다.

[Background regularization]
- 사람과 배경과의 거리는 필수 불가결적인것이라고 판단에, 이에 해당하는 loss를 추가해 주었다.

[Adversarial short motion prior]
- 입력으로 주어지는 blurry 이미지에는 불확실한 부분이 상당히 많이 존재한다.
- 그리고 불확실성은 주로 모델이 학습하지 못한 자세로부터 추출된다.
-  자세가 다르더라도, 각 관절별로 같은 동작이라고 인식될 수 있다.
- 이를 해결하기 위해서 adversarial attack을 추가시켜 주었다.
- adversarial model 은 두 가지로 구성되어 있는데, 하나는 unrealistic한걸 계산하는 부분이고, 다른 하나는 correction-generator로, realistic polynomial coefficients를 계산하는 것이다.
- 총 4개의 loss function이 사용되었으며, discriminator는 binary cross entropy loss를 사용한다.
- generation loss 중에 특히 reconstruction loss에 대해서는 3가지의 조건으로 구성되어 있다.
- 첫째는 coefficient matrix로, correction-generator와 정답간의 L1 loss이다.
- 둘째는 L2 loss로, 재구성된 자세와 정답 자세간의 loss이다.
- 마지막으로, 각 joint들의 위치의 평균 에러(MPJPE)이다. (정답과 재구성된 자세간의)

[Joint loss]
- 최종적인 loss는 앞서 나열한 모든 loss를 다 더한값이 된다.

<Multiple blurry images>
- 우리의 방법은 비디오 안에서 dusdldms blurry image에서도 사용할 수 있다.
- body shape과 texture가 같은 입력값으로 주어진다.
- 영상속에서는 별도의 adversairal motion prior가 필요하지 않다.
- smooth한 joint motion을 위해서, boundary restriction을 추가해 주었다.
- timestamp 에 따라서 boundary restriction을 걸어 주었다.

<Optimization>
- ADAM을 사용함..

[Initialization]
- METRO human pose estimation method를 사용했다.
- SMPL registration model을 활용하여 METRO 모델로부터 mesh를 생성한다.

<Experiments>
- baseline으로 SfB를 채택했다.
- 해당 모델은 simple object를 sub-frame deblurring 하고 3D reconstruction을 위해서 디자인되었다.
- AfB와 BIN모델과 우리 모델을 비교 모델로 채택했다.
... 생략

[Blur rate]
- blur level이 중요하다(?)
- sub frame 을 first silhouette으로 나누어서 계산했다.
- 사람이 동작을 크게 해서 움직이게 되는 경우 blurr 처리 되는 부분이 상당히 늘어나게 된다.
- 따라서이를 제한하기 위해 blur rate가 사용되었다.

[Conclusion]
- We proposed the ﬁrst method to reconstruct sub-frame human motion and textured shape from substantially blurred images.
- 핵심 내용은 주어진 2D blur 이미지로부터 3D모델을 재 구성해 내는 것이다.
- 본 논문에서 제시하는 핵심 방법은, image reconstruction loss이며, 이는 inverse problem with 표준 gradient descnet method를 통해서 풀었다.

<새롭게 알게 된 용어 & 다시 정리하는 용어>
- chronological : 발생한 시간 순서대로

<나중에 시도해 볼만한 것들 & 논문 뒷받침 참고가 될만한 내용>
- loss 계산을 1 - loss_alpha 로 처리하는 부분 참조해서 ratio loss 설정하기.

<참고한 블로그>


<논문 요약>
- loss를 상당히 많이 써서, 모델을 설계했다.
- 모델 frame이 아니라, loss로 모델이 구성된다고 봐도 무방할 정도..
