<Abstract>
- Bottom-up human pose의 경우 이미지 scale의 다양성에 의해 작은 사람들은 사람의 자세를 예측하기 어렵다.
- HigherHRNet: high-resolution의 feature를 다양하게 학습하는 모델이다.
- 이와 같은 방법은 특히나 이미지 내에서 작은 사람을 추출해내는데 도움이 된다.
- HigherHRNet 은 COCO데이터 셋이나 Crowd Pose등에서 좋은 성과를 보여주었다.

<Introduction>
- 2D human pose estimation은 사람의 신체적 구조에 해당하는 키 포인트를 localizing하는 것이다.
- 사람의 행동을 이해하는데 있어서, 해당 주제는 최근 몇년관 꽤 각광받아왔다.
- 현재의 hpe는 top-down과 bottom-up으로 나누어졌다.
- top-down방법 중에, scale다양성을 고려하거나, 고해상도의 heatmap을 만듬으로써 성능을 높였다.
- 단일 해상도만 사용하여 feature추출하고 grouping하는 방법을 기존의 bottom-up method에서 사용하였다.
- PersonLab에서는 이를 해결하기 위해서 입력값을 고해상도 이미지를 사용했다.
- 그랬더니 large person에 관한 정확도가 떨어지기 시작했다.
- 이를 해결하기 위해서는, scale-aware heatmap 생성력을 높이는 것이 중요하다.
- 따라서 본 논문에서는 Higher HRNet을 제안하고자 한다.
- 기존 피라미드 모델들이 1/32 해상도에서 시작하는것과 달리, 본 모델은 1/4에서 시작하고, 이는 deconvolution layer를 통해서 얻는다.
- CrowdPose dataset에 대해서 bottom-up method 중에 baseline을 제시하게 되었다. (?)
- 이를 통해서 bottom-up method가 crowded scene에 대해서 advantage를 지니고 있다는 것을 확인할 수 있었다.

- 우리의 contribution은 요약하자면 다음과 같다.
- scale variation challenge를 하고자 했고, bottom-up 방식의 multi-person pose estimation을 하고자 했다.
- HigherHRNet을 제안하고, 이는 pyramid 단계에서 multi-resolution supervision을 제안하고, 이는 고해상도 히트맵에서 small persons을 잘 예측 가능하도록 한다.
- COCO 데이터 셋을 통해서 우리 모델의 성능을 검증했다.
- crowded scene에 대해서 top-down 방법에 비해 훨씬 더 강건한 bottom-up 모델을  제안한다.

<Related works>
[Top-down methods]
- bounding box 내에서 single person 자세를 추정하는 것임.
- object detector에 의해서 생성되는게 bounding box임.
- Mask R-CNN은 직접적으로 Faster R-CNN 기반의 ROI Polling을 거친 특징들을 사용한다.
- G-RMI는 top-down method를 두개의 step으로 나누어서 자세를 추정한다.

[Bottom-up methods]
- 전체 이미지에서 모든 key points를 찾고, 이를 grouping한다.,
- OpenPose의 경우 two-branch multi-stage를 사용하고, 하나는 heatmap prediction을 다른 하나는 grouping method에 사용된다.
- hourglass network에서는 heatmap prediction과 grouping을 동시에 가능하게 하는 것을 제안함.
- embedding을 통해서 grouping하고, 각 key point들은 tag된 다음에 l_2 distance를 활용하여 key points 를 연결한다.
- PersonLab은 ResNet을 활용하고, key points들을 직접 group 한다.

[Feature pyramid]
- feature pyramid는 최근 scale variation을 위해서 많이 사용되고 있다.
- top-down method내에서 점진적인 해상도 복원을 통해 backbone에서 추출되는 feature들을 통합하였다.
- 더 고해상도의 feature를 생성하고자 하는 것이 본 논문에서 하고자 하는 것임.

[High resolution feature maps]
- 고해상도의 feature map을 찾는데는 총 4가지 방법이 있다.
- Encoder-Decoder, encoder부문에서 context information을 가져오고, decoder 부문에서 고해상도 feature를 가져온다.
- Dilated convolution(atrous convolution) feature map 의 해상도에서 몇가지의 stride convolutions/max pooling을 제거하기 위해서 사용된다.
- 연산량은 증가되지만, spatial information 방지를 하기 위해서 사용된다.
- Deconvolution (transposed convolution) feature map 해상도를 높이기 위해서 모델의 마지막 단에 사용된다. (Simple baseline 언급)
- HRNet, high resolution 을 유지하면서 feature map을 추출하는 방법을 제안한다.
- multi-scale branch를 생성함으로써, contextual information과 spatial information을 동시에 사용 가능하도록 한다.
- HRNet을 기본 baseline으로 사용하고, 이에 deconvolution layer를 더한다.
- 이 모델은 higher resolution feature map을 효율적으로 생성 가능하게 하는 모델이다.

<Higher-Resoluation Network>
[HRNet]
- 모델 구조에 대한 상세한 설명
- 원래 top-down method를 위해서 개발된 것이지만, 우리는 1x1 convolution layer를 추가해서 bottom-up method에서 적용 가능하도록 개선했다.
- 우리는 오로지 1/4해상도의 이미지를 사용한다.

[HigherHRNet]
- heatmap의 해상도는 small person을 predict하는데 있어서 매우 중요하다.
- 현존하는 대부분의 HPE는 Gaussian heatmap을 사용한다.
- 이 가우시안 커널을 추가하면 CNN이 컨볼루션 작업의 특성상 공간적으로 부드러운 응답을 출력하는 경향이 있으므로 네트워크 훈련에 도움이 됩니다.
- 그러나 가우스 커널을 적용하면 특히 작은 사람에게 속한 키포인트의 경우 키포인트의 정확한 위치 파악에 혼란이 발생합니다.
- 이러한 혼란을 줄이는 간단한 해결책은 가우스 커널의 표준 편차를 줄이는 것입니다.
- 표준편차를 줄이는 대신, 고해상도에서 heatmap을 예측하는 방법으로 표준편차를 변형시키지 않고 해결하였습니다.
- 1/4해상도는 예측에 있어서 적당하지 않다고 판단하였습니다.
- deconvolutional layer가 효율적인 feature map을 생성하기 때문에 이를 이용하기로 했습니다.
- input 해상도보다 약 2배 정도 큰 사이즈의 heatmap을 생성해내게 됩니다.
- 이에 two resolution으로 구성된 feature pyramid가 생성되게 됩니다.
- 더 높은 해상도가 요구되는 경우 추가적으로 deconvolution layer를 덧붙일 수 있습니다.
- deconvolution layer는 person scale에 의존적임을 밝혀냈습니다.
- small person일수록 고해상도 이미지가 필요하며, 우리는 이를 deconvolution module을 붙여서 해결 가능하다는 것을 알아냈습니다.
- HRNet은 features와 predicted heatmap을 동시에 입력값으로 삼습니다.

[Grouping]
- groupping은 단순한 embedding을 사용하여 정확도를 올릴 수 있다.
- 본 연구에서도 associative embedding을 사용하여 key point를 grouping하였다.
- 그룹핑 프로세스는 동일한 식별 태그를 가진 키포인트를 작은 L2 거리를 가진 것끼리 묶어 개별적으로 그룹화합니다.

[Deconvolution Module]
- simple deconvolution module, 입력 feature보다 해상도가 2배 높은 모듈을 제안한다.
-  convolution layer  다음에는, Basic Residual Block을 붙였다.
- heatmap을  concat했다는 conrtirbution울 가지고 있다.

[Multi-Resolution Supervision]
- scale variation을 handle할 수 있는 multi-resolution supervision을소개하고자 한다.
- 각기 다른 해상도에서 ground truth를 생성 가능하도록 기존 ground truth를 transform 시켰다.
- Gaussian kernel의 deviation이 중요한게 아니라는 사실을 발견했다.
- 각기 다른 해상도의 feature pyramid는 각기 다른 sclae의 key point를 예측 가능하기 때문이다.
- 고해상도 feature map에서는 small person을 정교하게 loacalization하기 위해서 상대적으로 작은 deviation이 필요하다.
- loss는 heatmap의 MSE의 합을 사용한다.
- 각기 다른 사이즈의 person을 각기 다른 level의 feature pyramid에 할당하지 않는다는 것을 강조할 필요가 있다.
- 모델이 자동적으로 feature pyramid의 different levels 중에 특정 scale에 focus하는 능력이 있다는 것을 알아냈다.
- 모든 해상도를 고려하는 대신에 가장 낮은 해상도만을 고려하여 tagmap을 예측한다.
- 낮은 해상도에서 예측하는 것이 더 suitable하고, learning tagmap은 gloabl resoning을 요구하기 때문이다.
- 높은 해상도가 tagmap을 예측하지 못할뿐더러 수렴도 하지 않는 다는 것을 발견하였다.
- 따라서 입력 이미지의 1/4에 해당하는 feature map 을 사용한다.

[Heatmap Aggregation for Inference]
- heatmap aggregation strategy 를 제안하고자 한다.
- bilinear interppolation은 모든 예측된 heatmap을 upsample하는데 사용된다. 
- single scale 이나 single stage만 사용해왔던 기존 연구들과는 사뭇 다르다.
- 이러한 방식을 취한 이유는 scale-aware한 pose estimation을 수행하기 위해서이다.
- COCO dataset에서는 사람의 scale이 매우 다양하다.
- Top-down method에서는 이러한 문제를 normalizing person regions 함으로써 해결하였다.
- 하지만 bottom-up 방식에서는 모든 scale에서 key point를 찾아내야할 필요가 있다.
- HigherHRNet이 다른 scale에서의 keypoints를 더 잘 capture한다.
- 저해상도에서 포착하지 못한 small person에 대한 hetmap은 고해상도의 heatmap에서 복원될 수 있다.
- 따라서, 통합하여 predict하는 것은 HigherHRNet을 더 scale-aware하게 한다.

<Experiments>
[Ablation Experiments]
- Effect of deconvoluton module : 높은 해상도의 feature map 을 사용하는것이 더 결과가 좋음
- Effect of feature concatenation : 큰 사람들의 성능은 감소, 중간 사이즈의 사람에 대해서는 성능이 올라감
- Effect of heatmap aggregation : scale-aware하다는 것을 입증함
- Effect of extra residual blocks : feature map을 더 refine할 수 잇으며, 중간 사이즈 큰 사이즈의 사람에 대해 AP가 증가한다.

[Training with larger image size]
- 한계가 존재한다.

[Larger backbone]
- backbone이 클수록 성능이 좋다.

<Concolusion>
- bottom-up multi-person pose estimation 분야에서, small person들의 자세를 추정하는것에 초점을 맞추고자 했다.
- multi-scale image pyramid와 larger inputsize가 문제를 해결하였지만, high computational cost문제가 있었다.
- 이를 해결하고자 HigherHRNet을 제안했고, 이는 multi-resolution heatmap aggregation을 수행한다. 
- HigherHRNet은 다중 및 고해상도 히트맵을 효율적으로 생성 가능하다.
- 존재하는 Bottom-up 방식중에 SOTA를 달성했고, small person에 대해서 특화적으로 잘 추정해 내는 것을 확인 할 수 있었다.

<새롭게 알게 된 용어 & 다시 정리하는 용어>
 - 

<나중에 시도해 볼만한 것들 & 논문 뒷받침 참고가 될만한 내용>
- image scale에 대한 내용
- large person이나 medium person에 대한 결과를 비교한것
- ablation study진행한 방식

<참고한 블로그>


<논문 요약>
