<Abstract>
- Bottom-up human pose의 경우 이미지 scale의 다양성에 의해 작은 사람들은 사람의 자세를 예측하기 어렵다.
- HigherHRNet: high-resolution의 feature를 다양하게 학습하는 모델이다.
- 이와 같은 방법은 특히나 이미지 내에서 작은 사람을 추출해내는데 도움이 된다.
- HigherHRNet 은 COCO데이터 셋이나 Crowd Pose등에서 좋은 성과를 보여주었다.

<Introduction>
- 2D human pose estimation은 사람의 신체적 구조에 해당하는 키 포인트를 localizing하는 것이다.
- 사람의 행동을 이해하는데 있어서, 해당 주제는 최근 몇년관 꽤 각광받아왔다.
- 현재의 hpe는 top-down과 bottom-up으로 나누어졌다.
- top-down방법 중에, scale다양성을 고려하거나, 고해상도의 heatmap을 만듬으로써 성능을 높였다.
- 단일 해상도만 사용하여 feature추출하고 grouping하는 방법을 기존의 bottom-up method에서 사용하였다.
- PersonLab에서는 이를 해결하기 위해서 입력값을 고해상도 이미지를 사용했다.
- 그랬더니 large person에 관한 정확도가 떨어지기 시작했다.
- 이를 해결하기 위해서는, scale-aware heatmap 생성력을 높이는 것이 중요하다.
- 따라서 본 논문에서는 Higher HRNet을 제안하고자 한다.
- 기존 피라미드 모델들이 1/32 해상도에서 시작하는것과 달리, 본 모델은 1/4에서 시작하고, 이는 deconvolution layer를 통해서 얻는다.
- CrowdPose dataset에 대해서 bottom-up method 중에 baseline을 제시하게 되었다. (?)
- 이를 통해서 bottom-up method가 crowded scene에 대해서 advantage를 지니고 있다는 것을 확인할 수 있었다.

- 우리의 contribution은 요약하자면 다음과 같다.
- scale variation challenge를 하고자 했고, bottom-up 방식의 multi-person pose estimation을 하고자 했다.
- HigherHRNet을 제안하고, 이는 pyramid 단계에서 multi-resolution supervision을 제안하고, 이는 고해상도 히트맵에서 small persons을 잘 예측 가능하도록 한다.
- COCO 데이터 셋을 통해서 우리 모델의 성능을 검증했다.
- crowded scene에 대해서 top-down 방법에 비해 훨씬 더 강건한 bottom-up 모델을  제안한다.

<Related works>
[Top-down methods]
- bounding box 내에서 single person 자세를 추정하는 것임.
- object detector에 의해서 생성되는게 bounding box임.

[Bottom-up methods]
- 

<새롭게 알게 된 용어 & 다시 정리하는 용어>
- 

<나중에 시도해 볼만한 것들 & 논문 뒷받침 참고가 될만한 내용>
- 

<참고한 블로그>

구지?

<논문 요약>
