<Abstract>
- vide pose estimation 을 위한 simple baseline을 제시하는것이 본 논문의 목적
- sample frame만 보고 simple-denoise-recover이 가능한 모델이며, human motion이 continuous하다는 것과, light weight pose representation의 장점을 취한 구조임.
- Transformer-based network를 사용한 것보다 효과가 좋으며, 전체 비디오의 10%만 sample로 취한다.

<Introduction>
- Pose Estimation은 사용되는 곳이 많은 것에 비해 computational cost가 상당하다.
- 비디오에서 자세를 추정하는 경우, 필연적으로 frame-by-frame에 의한 sub-optimal solution을 요구하게 된다.
- 비디오 내에서 모든 frame을 보지 않고도 자세를 추정하기 위해서 우리는 novel framework를 제안한다.
- video 내에서 드물게 보이는 장면이나 occlusion으로 인해 pose를 추정하는 것은 여전히 의문이 많다.
- contribution
- 1) 우리가 알기로는 video를 쪼개서 자세를 추정하고자 하는 것이 첫 시도이다
- 정확도는 무려 10%나 상승했고, 존재하는 다른 모델들보다 훨씬 smooth하다.
- 2) RecoverNet이라는 모데과 DenoiseNet을 참고하여 lightweight하는 것이 가능했다.
- DeciWatch는 검증되었다, 세 가지 human pose estimation에 대해, body recovery task, efficient labeling.

<Related work>
[Efficient Human Pose Estimation]
- image based의 pose estimation과 video based의 pose estimation이 있다.
- image base의 경우, 효율적인 network를 만드는 것이 관건이다.
- 연속 프레임 간의 상호 의존성을 활용하여, 불필요한 계산을 줄임
- DKD 포즈 knowledge를 온라인으로 추출하기 위해 경량 증류기 도입
- KFP는 인접 프레임 로컬 정보 사용, 전체 시퀀스 추정 후, 정보용 키 프레임 선택, 전체 시퀀스 복구
- MAPN 저장된 잔여 정보를 활용하고, 잔여 프레임은 dynamic gate에 의해 계산됨
- 앞서 제안된 방법들은, 연산 비용을 줄였지만, key frame이 아닌 frame들을 전부 무시해 버리기 때문에 정확도 향상에 한계가 존재한다는 단점이 있다
- intermediate representation은 오히려 calculation을 무겁게 한다.

[Motion Completion]
- 모션 완성은 computer graphics나 data completion을 위한 motion capture를 포함한다.
- 모션 캡쳐에서는 기술적인 한계와 마커의 가려짐으로 인한 포인트나 시퀀스 누락이 자주 발생한다.
- linear, Cubic Spline, Lagrange 및 Newton의 다항식 보간, 낮은 순위 행렬 완성 등을 통해 접근하고자 했다.
- Motion in-filling은 absent 포즈를 완성하는것을 목표로 한다.
- 단순 행봉이 반복되는 frame내에서 자세를 완성하는 것을 목표로 한다.
-  capture된 행동이 너무 복잡하면 실패할 수 있다.

<Method>
[Problem Definition and Overview]
- 정답 포즈와 예측 포즈간의 거리를 최소한으로 하는 것을 목표로 한다.
- 정확도 하락 없이 효율적인 video-based pose estimation의 baseline을 set하는 것을 target으로 한다.
- sample frame에서 whole pose를 예측하기 위해서는 sample pose의 quality가 중요하다.
- 해당 연구에서는 pose를 추출하는 Denoise Net과, 포즈를 복원하는 Recover Net을 사용한다.
- 위와 같은 방법을 채택함으로써, 연산량을 줄이고 small frame만 보는 것이 가능해졌다.

[Getting Sampled Poses]
- 몇 개의 sample frame을 취한다음 그 안에서 sample 자세를 추정한다..

[Denoising the Sampled Poses]
- sparse pose는 motion recovery에 있어서 매우 중요하다.
- Denoise Net은 두 갈래로 나누어 진다. 1) dynamic model for handling diverse possible pose nosises. 2) to capture useful Spatio-temporal information
- 이러한 두 개의 조건에 의해 local operation, 즉 convolutional or reccurent network는 적합하지 않다.
- Transformer-based model들은 global correlation among discrete tokens에 적합하다.
- 따라서 transformer-based encoder모듈을 사용한다.
- 다른 linear projection matrix를 사용한다.

[Recovering the Sampled Poses]
- consistent temporal correlation을 learn하기 위해서 simple temporal upsampling a linear transformation을 사용한다.
- recovery 를 realistic 하고 accurate하기 위해서, 다른 transformer based network 를 사용한다.
- Recover Net역시 Transformer를 사용하고, M multi-head self-attention block을 사용한다.

[Efficiency calculation]
- DeciWatch 의 computational costs는 세 가지 파트에 의거한다
- 1) sampled pose를 estimate하는 것
- 2) Denoise Net을 사용해서 clean sampled pose 를 얻는 것
- 3) Recover Net을 사용해서 complete pose sequence하는 것
- 아주 적은 frame을 sample 로 하기 때문에 FLOPs이 1/N 만큼 감소하게 되고, 이로 인해 10X speed up 하게 된다.

[Loss Function]
- L1 regression loss를 적용한다.
- noisy patterns from sampled estimated poses를 알기 위해서 L1 loss를 적용해 준다.
- lamda는 RecoverNet과 DenoiseNet 의 balance를 취하기 위해서 사용하고, 여기서는 5로 지정해 주었다.

<새롭게 알게 된 용어 & 다시 정리하는 용어>
- 

<나중에 시도해 볼만한 것들 & 논문 뒷받침 참고가 될만한 내용>
- 수식 같은걸 잘 정리해 놓은것 같다? 나중에 수식 적을때 참고해도 좋을 까?

<참고한 블로그>

<논문 요약>

